Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: Classful network addresses are now obsolete, having been superseded by Classless Inter-Domain Routing (CIDR), which divides addresses into network and host components at arbitrary bit (rather than byte) boundaries.
ja: クラスフル・ネットワークアドレスは現在では廃止され、 クラスレス・ドメイン間ルーチン (CIDR) に取って代わられた。 CIDR では、アドレスを任意のビット境界 (バイト境界ではない) で ネットワーク部とホスト部に分割する。

source: An example of the use of B<inet_aton>() and B<inet_ntoa>() is shown below. Here are some example runs:
ja: 以下は B<inet_aton>() と B<inet_ntoa>() の使用例である。このように実行する。

source: inet_ntop - convert IPv4 and IPv6 addresses from binary to text form
ja: inet_ntop - IPv4/IPv6 アドレスをバイナリ形式からテキスト形式に変換する

source: This function converts the network address structure I<src> in the I<af> address family into a character string. The resulting string is copied to the buffer pointed to by I<dst>, which must be a non-NULL pointer. The caller specifies the number of bytes available in this buffer in the argument I<size>.
ja: この関数は、 I<af> アドレスファミリーのネットワークアドレス構造体 I<src> を文字列に変換する。 変換結果の文字列は、 I<dst> が指すバッファにコピーされる。 I<dst> は NULL でないポインタでなければならない。 呼び出し時に、このバッファで利用できるバイト数を 引き数 I<size> に指定する。

source: B<inet_ntop>() extends the B<inet_ntoa>(3) function to support multiple address families, B<inet_ntoa>(3) is now considered to be deprecated in favor of B<inet_ntop>(). The following address families are currently supported:
ja: B<inet_ntop>() は B<inet_ntoa>(3) 関数を拡張して複数のアドレスファミリーを扱えるようにしたものである。 今後は B<inet_ntoa>(3) は使わず、 B<inet_ntop>() を使うようにすると良いだろう。 現在サポートされているアドレスファミリーは以下の通り:

source: I<src> points to a I<struct in_addr> (in network byte order) which is converted to an IPv4 network address in the dotted-decimal format, "I<ddd.ddd.ddd.ddd>". The buffer I<dst> must be at least B<INET_ADDRSTRLEN> bytes long.
ja: この場合 I<src> は (ネットワークバイトオーダーの) I<struct in_addr> へのポインタとみなされ、この構造体の内容が ドット区切りの 10 進数形式 "I<ddd.ddd.ddd.ddd>" の IPv4 ネットワークアドレスに変換される。 バッファ I<dst> は少なくとも B<INET_ADDRSTRLEN> バイトの長さを持たなければならない。

source: I<src> points to a I<struct in6_addr> (in network byte order) which is converted to a representation of this address in the most appropriate IPv6 network address format for this address. The buffer I<dst> must be at least B<INET6_ADDRSTRLEN> bytes long.
ja: この場合 I<src> は (ネットワークバイトオーダーの) I<struct in6_addr> へのポインタとみなされ、この構造体の内容が、 (このアドレスに対してもっとも適切な) IPv6 ネットワークアドレスの表示形式に変換される。 バッファ I<dst> は少なくとも B<INET6_ADDRSTRLEN> バイトの長さを持たなければならない。

source: On success, B<inet_ntop>() returns a non-NULL pointer to I<dst>. NULL is returned if there was an error, with I<errno> set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<inet_ntop>() は I<dst> への (NULL でない) ポインタを返す。 エラーがあった場合は NULL を返し、 I<errno> をエラーを示す値に適切に設定する。

source: I<af> was not a valid address family.
ja: I<af> がサポートされているアドレスファミリーでなかった。

source: The converted address string would exceed the size given by I<size>.
ja: 変換されたアドレス文字列の長さが I<size> で指定されたサイズを超過してしまう。

source: POSIX.1-2001. Note that RFC\ 2553 defines a prototype where the last argument I<size> is of type I<size_t>. Many systems follow RFC\ 2553. Glibc 2.0 and 2.1 have I<size_t>, but 2.2 and later have I<socklen_t>.
ja: POSIX.1-2001. RFC\ 2553 では最後の引き数 I<size> のプロトタイプを I<size_t> 型と定義している。多くのシステムでは RFC\ 2553 にしたがっている。 glibc 2.0 と 2.1 では I<size_t> だが、 glibc 2.2 以降では I<socklen_t> となっている。

source: B<AF_INET6> converts IPv4-mapped IPv6 addresses into an IPv6 format.
ja: B<AF_INET6> は IPv4 がマップされた IPv6 アドレスを IPv6 形式に変換してしまう。

source: See B<inet_pton>(3).
ja: B<inet_pton>(3) を参照。

source: inet_pton - convert IPv4 and IPv6 addresses from text to binary form
ja: inet_pton - IPv4/IPv6 アドレスをテキスト形式からバイナリ形式に変換する

source: This function converts the character string I<src> into a network address structure in the I<af> address family, then copies the network address structure to I<dst>. The I<af> argument must be either B<AF_INET> or B<AF_INET6>.
ja: この関数は文字列 I<src> を、アドレスファミリー I<af> のネットワークアドレス構造体に変換し、 I<dst> にコピーする。 I<af> 引き数は B<AF_INET> か B<AF_INET6> のどちらかでなければならない。

source: The following address families are currently supported:
ja: 現在サポートされているアドレスファミリーは以下の通りである。

source: I<src> points to a character string containing an IPv4 network address in dotted-decimal format, "I<ddd.ddd.ddd.ddd>", where I<ddd> is a decimal number of up to three digits in the range 0 to 255. The address is converted to a I<struct in_addr> and copied to I<dst>, which must be I<sizeof(struct in_addr)> (4) bytes (32 bits) long.
ja: I<src> はドット区切りの 10 進数形式 "I<ddd.ddd.ddd.ddd>" の IPv4 ネットワークアドレス文字列へのポインタである。 I<ddd> は 0 から 255 までの範囲の最大 3 桁の 10 進数である。 このアドレスは I<struct in_addr> に変換されて I<dst> にコピーされる。 I<dst> の長さは I<sizeof(struct in_addr)> (4) バイト (32ビット) でなければならない。

source: I<src> points to a character string containing an IPv6 network address. The address is converted to a I<struct in6_addr> and copied to I<dst>, which must be I<sizeof(struct in6_addr)> (16) bytes (128 bits) long. The allowed formats for IPv6 addresses follow these rules:
ja: I<src> は IPv6 ネットワークアドレスが格納された文字列へのポインタである。 このアドレスは I<struct in6_addr> に変換されて I<dst> にコピーされる。 I<dst> の長さは I<sizeof(struct in6_addr)> (16) バイト (128 ビット) でなければならない。 以下の 3 つのルールにしたがった形式が IPv6 アドレスとして入力できる。

source: The preferred format is I<x:x:x:x:x:x:x:x>. This form consists of eight hexadecimal numbers, each of which expresses a 16-bit value (i.e., each I<x> can be up to 4 hex digits).
ja: 推奨形式は I<x:x:x:x:x:x:x:x> である。この形式は 8 個の 16 進数から構成され、 各々の 16 進数は 16 ビット値を表す (I<x> は最大 4 桁の 16 進数である)。

source: A series of contiguous zero values in the preferred format can be abbreviated to I<::>. Only one instance of I<::> can occur in an address. For example, the loopback address I<0:0:0:0:0:0:0:1> can be abbreviated as I<::1>. The wildcard address, consisting of all zeros, can be written as I<::>.
ja: 推奨形式の中の連続する 0 の列は I<::> に短縮できる。アドレス中で使用できる I<::> は 1 個だけである。 例えば、ループバックアドレス I<0:0:0:0:0:0:0:1> は I<::1> と短縮できる。 全ビットが 0 で構成されるワイルドカードアドレスは I<::> と記載できる。

source: An alternate format is useful for expressing IPv4-mapped IPv6 addresses. This form is written as I<x:x:x:x:x:x:d.d.d.d>, where the six leading I<x>s are hexadecimal values that define the six most-significant 16-bit pieces of the address (i.e., 96 bits), and the I<d>s express a value in dotted-decimal notation that defines the least significant 32 bits of the address. An example of such an address is I<::FFFF:204.152.189.116>.
ja: IPv4 をマッピングした IPv6 アドレスを表記するには別の形式が便利である。 この別の形式は I<x:x:x:x:x:x:d.d.d.d> と書くことができる。 最初の 6 個の I<x> はアドレスを 16 ビット単位に区切ったときの上位側 6 個分 (つまり 96 ビット分) を定義する 16 進数であり、 I<d> の部分はアドレスの下位 32 ビットをドット区切りの 10 進数表記で表したものである。 I<::FFFF:204.152.189.116> はこの形式の例である。

source: See RFC 2373 for further details on the representation of IPv6 addresses.
ja: IPv6 アドレスの表現方法の詳細については RFC 2373 を参照のこと。

source: B<inet_pton>() returns 1 on success (network address was successfully converted). 0 is returned if I<src> does not contain a character string representing a valid network address in the specified address family. If I<af> does not contain a valid address family, -1 is returned and I<errno> is set to B<EAFNOSUPPORT>.
ja: 成功する (ネットワークアドレスが正常に変換される) と、 B<inet_pton>() は 1 を返す。 I<src> が指定されたアドレスファミリーに対する 正しいネットワークアドレス表記でない場合には、 0 を返す。 I<af> がサポートされているアドレスファミリーでない場合には、 -1 を返し、 I<errno> に B<EAFNOSUPPORT> を設定する。

source: Unlike B<inet_aton>(3) and B<inet_addr>(3), B<inet_pton>() supports IPv6 addresses. On the other hand, B<inet_pton>() accepts only IPv4 addresses in dotted-decimal notation, whereas B<inet_aton>(3) and B<inet_addr>(3) allow the more general numbers-and-dots notation (hexadecimal and octal number formats, and formats that don't require all four bytes to be explicitly written). For an interface that handles both IPv6 addresses, and IPv4 addresses in numbers-and-dots notation, see B<getaddrinfo>(3).
ja: B<inet_aton>(3) や B<inet_addr>(3) と異なり、 B<inet_pton>() は IPv6 アドレスに対応している。 一方で、 B<inet_pton>() が受け付ける IPv4 アドレスはドット区切りの 10 進数表記だけである。 これに対し、 B<inet_aton>(3) や B<inet_addr>(3) ではもっと一般的なドット区切りの数字表記 (16 進数や 8 進数の形式や、 4 バイト全てを明示的に書かなくてもよい形式) が使用できる。 ドット区切りの数字表記で IPv6 アドレスと IPv4 アドレスの両方を扱える インターフェイスについては、 B<getaddrinfo>(3) を参照のこと。

source: B<AF_INET6> does not recognize IPv4 addresses. An explicit IPv4-mapped IPv6 address must be supplied in I<src> instead.
ja: B<AF_INET6> は IPv4 アドレスを認識しない。 代わりに IPv4 アドレスをマッピングした IPv6 アドレスを I<src> に与えなければならない。

source: The program below demonstrates the use of B<inet_pton>() and B<inet_ntop>(3). Here are some example runs:
ja: 以下のプログラムは B<inet_pton>() と B<inet_ntop>(3) の使用例を示すものである。 実行すると以下のようになる。

source: ip - Linux IPv4 protocol implementation
ja: ip - Linux IPv4 プロトコルの実装

source: B<#include E<lt>netinet/ip.hE<gt> >/* superset of previous */
ja: B<#include E<lt>netinet/ip.hE<gt> >/* 上記のスーパーセット */

source: Linux implements the Internet Protocol, version 4, described in RFC\ 791 and RFC\ 1122. B<ip> contains a level 2 multicasting implementation conforming to RFC\ 1112. It also contains an IP router including a packet filter.
ja: Linux は RFC\ 791 と RFC\ 1122 で記述されている Internet Protocol, version 4 を実装している。 B<ip> には RFC\ 1112 に準拠した level 2 マルチキャストの実装が含まれている。 またパケットフィルタ機能を含む IP ルーターも実装されている。

source: The programming interface is BSD-sockets compatible. For more information on sockets, see B<socket>(7).
ja: プログラミング・インターフェースは BSD ソケットと互換である。 ソケットに関するより詳細な情報は B<socket>(7) を参照のこと。

source: An IP socket is created by calling the B<socket>(2) function as B<socket(AF_INET, >I<socket_type>B<, >I<protocol>B<)>. Valid socket types are B<SOCK_STREAM> to open a B<tcp>(7) socket, B<SOCK_DGRAM> to open a B<udp>(7) socket, or B<SOCK_RAW> to open a B<raw>(7) socket to access the IP protocol directly. I<protocol> is the IP protocol in the IP header to be received or sent. The only valid values for I<protocol> are 0 and B<IPPROTO_TCP> for TCP sockets, and 0 and B<IPPROTO_UDP> for UDP sockets. For B<SOCK_RAW> you may specify a valid IANA IP protocol defined in RFC\ 1700 assigned numbers.
ja: IP ソケットは、 B<socket>(2) 関数を B<socket(AF_INET, >I<socket_type>B<, > I<protocol>B<)> のように呼び出すことで生成される。指定できるソケットタイプは 3 つあり、 B<tcp>(7) ソケットをオープンする場合 B<SOCK_STREAM>、 B<udp>(7) ソケットをオープンする場合 B<SOCK_DGRAM>、 IP プロトコルに直接アクセスする ために B<raw>(7) ソケットをオープンする場合には B<SOCK_RAW> である。 I<protocol> は送受信される IP ヘッダに書かれる IP プロトコルである。 指定できる値は、 TCP ソケットには 0 か B<IPPROTO_TCP>、 UDP ソケットには 0 か B<IPPROTO_UDP> に限られる。 B<SOCK_RAW> に対しては、 RFC\ 1700 で定義 されている有効な IANA IP プロトコルを、 割り当てられている番号で指定する ことができる。

source: When a process wants to receive new incoming packets or connections, it should bind a socket to a local interface address using B<bind>(2). In this case, only one IP socket may be bound to any given local (address, port) pair. When B<INADDR_ANY> is specified in the bind call, the socket will be bound to I<all> local interfaces. When B<listen>(2) is called on an unbound socket, the socket is automatically bound to a random free port with the local address set to B<INADDR_ANY>. When B<connect>(2) is called on an unbound socket, the socket is automatically bound to a random free port or to a usable shared port with the local address set to B<INADDR_ANY>.
ja: あるプロセスで、やってくるパケットを受信したり 接続要求を受けたりしたい場合には、 そのプロセスはローカルなインターフェースアドレスに、 B<bind>(2) を用いてソケットをバインドしなければならない。 この場合、 ローカルの「アドレスとポート」のペアに対してバインドできる IP ソケットは一つだけである。 B<bind>(2) の呼び出しで B<INADDR_ANY> が指定されていた場合は、 ソケットは I<すべて> のローカルインターフェースにバインドされる。 B<listen>(2) がバインドされていないソケットに対してコールされると、 そのソケットは、 ローカルポートはランダムに選択された空いているポートで、 ローカルアドレスは B<INADDR_ANY> で自動的にバインドされる。 B<connect>(2) がバインドされていないソケットに対してコールされると、 そのソケットは、 ローカルポートはランダムに選択された空いているポートか未使用の共有ポートで、 ローカルアドレスは B<INADDR_ANY> で自動的にバインドされる。

source: A TCP local socket address that has been bound is unavailable for some time after closing, unless the B<SO_REUSEADDR> flag has been set. Care should be taken when using this flag as it makes TCP less reliable.
ja: B<SO_REUSEADDR> フラグがセットされていない場合には、 バインドされていた TCP ローカルソケットアドレスは クローズされた後しばらくの間使えなくなる。 B<SO_REUSEADDR> フラグを使うと TCP の信頼性を低下させるので、 使うときには注意が必要である。

source: An IP socket address is defined as a combination of an IP interface address and a 16-bit port number. The basic IP protocol does not supply port numbers, they are implemented by higher level protocols like B<udp>(7) and B<tcp>(7). On raw sockets I<sin_port> is set to the IP protocol.
ja: IP ソケットアドレスは、 IP インターフェースアドレスと 16ビットのポート番号の組み合わせで定義される。 IP プロトコルそのものはポート番号を扱わない。 ポート番号は、 B<udp>(7) や B<tcp>(7) といった、上位のプロトコルで実装される。 raw ソケットでは、 I<sin_port> が IP プロトコルにセットされる。

source: I<sin_family> is always set to B<AF_INET>. This is required; in Linux 2.2 most networking functions return B<EINVAL> when this setting is missing. I<sin_port> contains the port in network byte order. The port numbers below 1024 are called I<privileged ports> (or sometimes: I<reserved ports>). Only privileged processes (i.e., those having the B<CAP_NET_BIND_SERVICE> capability) may B<bind>(2) to these sockets. Note that the raw IPv4 protocol as such has no concept of a port, they are implemented only by higher protocols like B<tcp>(7) and B<udp>(7).
ja: I<sin_familiy> には常に B<AF_INET> をセットする。これは必須である。 Linux 2.2 では、このセットを忘れると ほとんどのネットワーク関数は B<EINVAL> を返すようになっている。 I<sin_port> にはポート番号をネットワークバイトオーダーで指定する。 1024 未満のポート番号は I<特権ポート (privileged ports)> と呼ばれる (I<予約ポート (reserved ports)> とも時々呼ばれる)。 特権プロセス (B<CAP_NET_BIND_SERVICE> ケーパビリティを持つプロセス) 以外のプロセスは、これらのポートには B<bind>(2) できない。 IPv4 プロトコルそのものにはポートに関する概念がない。ポートが実装されるのは、 B<tcp>(7) や B<udp>(7) といった、上位のプロトコルにおいてのみである。

source: I<sin_addr> is the IP host address. The I<s_addr> member of I<struct in_addr> contains the host interface address in network byte order. I<in_addr> should be assigned one of the B<INADDR_*> values (e.g., B<INADDR_ANY>) or set using the B<inet_aton>(3), B<inet_addr>(3), B<inet_makeaddr>(3) library functions or directly with the name resolver (see B<gethostbyname>(3)).
ja: I<sin_addr> は IP ホストアドレスである。 I<struct in_addr> の I<s_addr> メンバには、ホストのインターフェースアドレスを ネットワークバイトオーダーで 指定する。 I<in_addr> は、B<INADDR_*> の一つ (例えば B<INADDR_ANY>) を代入する、 ライブラリ関数 B<inet_aton>(3), B<inet_addr>(3), B<inet_makeaddr>(3) を用いる、 あるいは名前解決機構 (name resolver) を直接用いる、のどれかで設定すべきである。 (B<gethostbyname>(3) を見よ)。

source: IPv4 addresses are divided into unicast, broadcast and multicast addresses. Unicast addresses specify a single interface of a host, broadcast addresses specify all hosts on a network and multicast addresses address all hosts in a multicast group. Datagrams to broadcast addresses can be sent or received only when the B<SO_BROADCAST> socket flag is set. In the current implementation, connection-oriented sockets are allowed to use only unicast addresses.
ja: IPv4 アドレスには、ユニキャストアドレス、 ブロードキャストアドレス、マルチキャストアドレスがある。 ユニキャストアドレスは、あるホストの一つのアドレスを指定する。 ブロードキャストアドレスは、あるネットワーク上の全てのホストを指定する。 マルチキャストアドレスは、マルチキャストグループに所属する 全てのホストを指定する。ブロードキャストアドレスへのデータグラムは、 B<SO_BROADCAST> ソケットフラグがセットされていないと送信・受信できない。 現在の実装では、接続指向のソケットにはユニキャストアドレスしか使えない。

source: Note that the address and the port are always stored in network byte order. In particular, this means that you need to call B<htons>(3) on the number that is assigned to a port. All address/port manipulation functions in the standard library work in network byte order.
ja: アドレスとポートは常にネットワークバイトオーダーで格納されることに注意せよ。 具体的には、ポートを指定する数値には B<htons>(3) を呼び出す必要がある。 標準ライブラリにあるアドレス/ポート操作関数は すべてネットワークバイトオーダーで動作する。

source: There are several special addresses: B<INADDR_LOOPBACK> (127.0.0.1) always refers to the local host via the loopback device; B<INADDR_ANY> (0.0.0.0) means any address for binding; B<INADDR_BROADCAST> (255.255.255.255) means any host and has the same effect on bind as B<INADDR_ANY> for historical reasons.
ja: 特別なアドレスがいくつか存在する: B<INADDR_LOOPBACK>(127.0.0.1) は loopback デバイスを通して常にローカルなホストを参照する。 B<INADDR_ANY>(0.0.0.0) は任意のアドレスを意味し、バインド用である。 B<INADDR_BROADCAST>(255.255.255.255) は任意のホストを意味し、歴史的理由から、バインドの際には B<INADDR_ANY> と同じ効果になる。

source: IP supports some protocol-specific socket options that can be set with B<setsockopt>(2) and read with B<getsockopt>(2). The socket option level for IP is B<IPPROTO_IP>. A boolean integer flag is zero when it is false, otherwise true.
ja: IP にはプロトコル固有のソケットオプションがいくつか存在し、 B<setsockopt>(2) で設定が、 B<getsockopt>(2) で取得ができる。 IP のソケットオプションレベルは B<IPPROTO_IP> である。 ブール整数値のフラグでは、 0 は偽、それ以外は真を意味する。

source: B<IP_ADD_MEMBERSHIP> (since Linux 1.2)
ja: B<IP_ADD_MEMBERSHIP> (Linux 1.2 以降)

source: Join a multicast group. Argument is an I<ip_mreqn> structure.
ja: マルチキャストグループに参加する。 引き数は I<ip_mreqn> 構造体である。

source: I<imr_multiaddr> contains the address of the multicast group the application wants to join or leave. It must be a valid multicast address (or B<setsockopt>(2) fails with the error B<EINVAL>). I<imr_address> is the address of the local interface with which the system should join the multicast group; if it is equal to B<INADDR_ANY> an appropriate interface is chosen by the system. I<imr_ifindex> is the interface index of the interface that should join/leave the I<imr_multiaddr> group, or 0 to indicate any interface.
ja: I<imr_multiaddr> には、アプリケーションが参加または脱退したい マルチキャストグループのアドレスが入る。 指定するアドレスは有効なマルチキャストアドレスでなければならない (さもなければ B<setsockopt>(2) がエラー B<EINVAL> で失敗する)。 I<imr_address> はシステムがマルチキャストグループに参加する際に用いる ローカルなインターフェースのアドレスである。 これが B<INADDR_ANY> であった場合には、適切なインターフェースがシステムによって選択される。 I<imr_ifindex> は I<imr_multiaddr> グループに参加/脱退するインターフェースの interface index である。 どのインターフェースでもよい場合は 0 にする。

source: The I<ip_mreqn> structure is available only since Linux 2.2. For compatibility, the old I<ip_mreq> structure (present since Linux 1.2) is still supported; it differs from I<ip_mreqn> only by not including the I<imr_ifindex> field. Only valid as a B<setsockopt>(2).
ja: I<ip_mreqn> 構造体は Linux 2.2 以降でのみ利用可能である。互換性のため、 古い I<ip_mreq> 構造体 (Linux 1.2 以降で存在する) もまだサポートされている。 I<ip_mreqn> との違いは、 I<imr_ifindex> フィールドを含まないことだけである。 B<setsockopt>(2) でのみ使える。

source: B<IP_ADD_SOURCE_MEMBERSHIP> (since Linux 2.4.22 / 2.5.68)
ja: B<IP_ADD_SOURCE_MEMBERSHIP> (Linux 2.4.22 以降 / 2.5.68 以降)

source: Join a multicast group and allow receiving data only from a specified source. Argument is an I<ip_mreq_source> structure.
ja: マルチキャストグループに参加、指定された送信元からのデータの受信のみを許可する。 引き数は I<ip_mreq_source> 構造体である。

source: The I<ip_mreq_source> structure is similar to I<ip_mreqn> described under B<IP_ADD_MEMBERSIP>. The I<imr_multiaddr> field contains the address of the multicast group the application wants to join or leave. The I<imr_interface> field is the address of the local interface with which the system should join the multicast group. Finally, the I<imr_sourceaddr> field contains the address of the source the application wants to receive data from.
ja: I<ip_mreq_source> 構造体は B<IP_ADD_MEMBERSIP> の項で説明した I<ip_mreqn> に似ている。 I<imr_multiaddr> フィールドには、アプリケーションが参加または脱退したいマルチキャストグループのアドレスが入る。 I<imr_interface> フィールドは、 マルチキャストグループに参加する際に システムが使用すべきローカルインターフェースのアドレスである。 I<imr_sourceaddr> フィールドには、アプリケーションがデータを受信したい送信元のアドレスが入る。

source: This option can be used multiple times to allow receiving data from more than one source.
ja: このオプションを複数回使うことで、 複数の送信元からのデータ受信を許可することができる。

source: B<IP_BLOCK_SOURCE> (since Linux 2.4.22 / 2.5.68)
ja: B<IP_BLOCK_SOURCE> (since Linux 2.4.22 以降 / 2.5.68 以降)

source: Stop receiving multicast data from a specific source in a given group. This is valid only after the application has subscribed to the multicast group using either B<IP_ADD_MEMBERSHIP> or B<IP_ADD_SOURCE_MEMBERSHIP>.
ja: 指定したグループで、指定した送信元からのマルチキャストデータの受信を停止する。 このオプションは、アプリケーションが B<IP_ADD_MEMBERSHIP> か B<IP_ADD_SOURCE_MEMBERSHIP> のいずれかを使ってマルチキャストグループに参加した後でのみ有効である。

source: Argument is an I<ip_mreq_source> structure as described under B<IP_ADD_SOURCE_MEMBERSHIP>.
ja: 引き数は I<ip_mreq_source> 構造体である。 B<IP_ADD_SOURCE_MEMBERSHIP> の項に説明がある。

source: B<IP_DROP_MEMBERSHIP> (since Linux 1.2)
ja: B<IP_DROP_MEMBERSHIP> (Linux 1.2 以降)

source: Leave a multicast group. Argument is an I<ip_mreqn> or I<ip_mreq> structure similar to B<IP_ADD_MEMBERSHIP>.
ja: マルチキャストグループから抜ける。引き数は B<IP_ADD_MEMBERSHIP> と同様に I<ip_mreqn> または I<ip_mreq> 構造体である。

source: B<IP_DROP_SOURCE_MEMBERSHIP> (since Linux 2.4.22 / 2.5.68)
ja: B<IP_DROP_SOURCE_MEMBERSHIP> (Linux 2.4.22 以降 / 2.5.68 以降)

source: Leave a source-specific group\(emthat is, stop receiving data from a given multicast group that come from a given source. If the application has subscribed to multiple sources within the same group, data from the remaining sources will still be delivered. To stop receiving data from all sources at once, use B<IP_LEAVE_GROUP>.
ja: 送信元を指定してグループから抜ける。 つまり、 指定したマルチキャストグループの指定された送信元からのデータ受信を停止する。 アプリケーションは同じマルチキャストグループで複数の送信元を購読 (subscribe) している場合には、 残りの送信元からのデータの受信は引き続き配信される。 すべての送信元からのデータ受信を一度で停止するには B<IP_LEAVE_GROUP> を使うこと。

source: B<IP_FREEBIND> (since Linux 2.4)
ja: B<IP_FREEBIND> (Linux 2.4 以降)

source: If enabled, this boolean option allows binding to an IP address that is nonlocal or does not (yet) exist. This permits listening on a socket, without requiring the underlying network interface or the specified dynamic IP address to be up at the time that the application is trying to bind to it. This option is the per-socket equivalent of the I<ip_nonlocal_bind> I</proc> interface described below.
ja: このブール値のオプションを有効にすると、ローカルではない IP アドレスや存在 しない IP アドレスをバインドできるようになる。これを使うと、対応するネット ワークインターフェイスがなかったり、アプリケーションがソケットをバインドしようと する時点で特定の動的 IP アドレスが有効になっていなかったりしても、ソケットを 接続待ち状態 (listening) にできるようになる。 このオプションは、下記に説明がある I<ip_nonlocal_bind> I</proc> インターフェイス のソケット単位の設定である。

source: B<IP_HDRINCL> (since Linux 2.0)
ja: B<IP_HDRINCL> (Linux 2.0 以降)

source: If enabled, the user supplies an IP header in front of the user data. Only valid for B<SOCK_RAW> sockets. See B<raw>(7) for more information. When this flag is enabled the values set by B<IP_OPTIONS>, B<IP_TTL> and B<IP_TOS> are ignored.
ja: 有効になっていると、ユーザは IP ヘッダをユーザーデータの前に与える。 B<SOCK_RAW> ソケットでのみ有効である。詳細は B<raw>(7) を見よ。このフラグが有効になっていると、 B<IP_OPTIONS>, B<IP_TTL>, B<IP_TOS> は無視される。

source: B<IP_MSFILTER> (since Linux 2.4.22 / 2.5.68)
ja: B<IP_MSFILTER> (since Linux 2.4.22 以降 / 2.5.68 以降)

source: This option provides access to the advanced full-state filtering API. Argument is an I<ip_msfilter> structure.
ja: このオプションを使うと、 高度なフィルタリング API へアクセスできる。 この API ではすべての状態にアクセスできる。 引き数は I<ip_msfilter> 構造体である。

source: There are two macros, B<MCAST_INCLUDE> and B<MCAST_EXCLUDE>, which can be used to specify the filtering mode. Additionally, the B<IP_MSFILTER_SIZE>(n) macro exists to determine how much memory is needed to store I<ip_msfilter> structure with I<n> sources in the source list.
ja: B<MCAST_INCLUDE> と B<MCAST_EXCLUDE> の 2 つのマクロがあり、 フィルタリングモードを指定するのに使用できる。 また、 B<IP_MSFILTER_SIZE>(n) マクロがあり、 送信元リストに I<n> 個の送信元が入った I<ip_msfilter> 構造体を格納するのに必要なメモリ量を判定することができる。

source: For the full description of multicast source filtering refer to RFC 3376.
ja: マルチキャスト送信元フィルタリングの全容は RFC\ 3376 を参照のこと。

source: B<IP_MTU> (since Linux 2.2)
ja: B<IP_MTU> (Linux 2.2 以降)

source: Retrieve the current known path MTU of the current socket. Valid only when the socket has been connected. Returns an integer. Only valid as a B<getsockopt>(2).
ja: ソケットの、既知の path MTU を取得する。 ソケットが接続している場合のみ有効である。 B<getsockopt>(2) でのみ使える。

source: B<IP_MTU_DISCOVER> (since Linux 2.2)
ja: B<IP_MTU_DISCOVER> (Linux 2.2 以降)
